好的，我这边已经开始录屏了。嗯，行好，那咱开始今天的培训哈。然后呃后续每次的培训啊，主要还是结合Vki以及系统的演示为主。嗯呃今天呢首先先介绍一下，就说我我就说在SCM cloudud的呃系统中啊几个页面的架构。首先呢一个是通用列表界面，然后它是以comme model list这么一个场景来进行的。呃，先给大家去看一下什么是comme model list。哦，co门 model list的它就是这么一个呃排杠的那么一个界面。呃，之前就是上上节课大家就演示的时候，应该也看到了。啊，你比如说我想访问一个模型啊，比如说我想访问人员的模型，我可以在浏览器直接这种输入。它第一个场景前边的是域名哈，井号后边，然后再加这个场景的K。呃，再加一个参数叫model等于in employee，就是我想访问那个。模型我就可以这样直接访问去访问到这个模型里的数据，这样可以直接看到呃这么一个台账的这么一个东西。这就是我们呃在NCMcloud，然后常见的一一种台账叫comme model list的，就单纯的台账界面架构。然后另一种呢呃它是。come modellistcome model list，它就是之前上节课给大家演示的就是人员信息界面，就左输右列表的这么一个界面。然后它其中呢呃刚才呃忘介绍一个参数，叫matemate state mate state上节课也给大家介绍过，就说是这个访问这个模型所使用的场景。然后我们这个commemo list呢啊它也是。这么一个架构，就左数右列表，就右侧台账的数据啊，跟着左边的数去进行呃，这个过滤权限的过滤去展示。然后它的参数呢，一个是commemod list，然后再加一个。modto参数，比如说我这个是访问的人员的认知模型，然后我我我我还可以去访问人员模型。呃，大家去看一下哈，大家看一下，目前就是我这个UL它是没有呃mateax state的，然后他的。我，打开开发者模式，他的原数据啊，那就是嗯不带场景的。你看它就是一个产品出厂的一个原数据，不带场景的。那如果我如果就是说想指定去查看它的某每个场景。有一个奥场景，就是我们人员呃基本都用奥这么一个场景。那我就可以看到了。它是带二场景的，它的原数据里边。因为我我们之前啊在它的二场景去配置了一些个性化的原数据。它这里边会就会展示的是二场景的这么一个原数据文件。还有一个呢呃是comme model category list。呃，这种呢是就是说左侧啊是分类，然后右侧呢啊右侧呢它是一个台杠的这么一个界面。哦，现在是变成嗯。变成这种页倩模式的了。你比如说我现在是它有几个参数呢，一个是commemod category list的，就按据按照某个字段的分类去进行列表的展示嘛。然后它有一个参数叫呃empee。它还有一个参数呢是mat state，这个也讲过了，然后还有一个呢就是说我根据哪个字段去进行分类。你看它这个catery file，它根据的是真的，真的呢，在我们这。模型里边它的字段是按照性别，按照性别这个字段去进行分类。大家要同时要注意啊，就是说我分类的这个字段，首先它要么是关联型，要么是枚举型。然后他就会根据这样去在呃这种以叶签的这种形式去展示出来。这边也做了说明，然后开发的它的一个是关联型啊啊这个呃一个是参照型，参照型，几乎后续咱都不用了啊。然后还有一个是m，m是枚举型。嗯，同时呢就刚才看的是呃，同时呢我们也支持按照这样的去展示。그.呃，按照这种场景呢去展示哈，然后呃有一种是category type，一个是呃左侧纵向啊，左左左侧纵向就是这这种样式的。然后是上侧横向上上横向啊，就是大家刚才看到的这看到的这种。就上到横向以t year展示的。然后我我得给大家看一下左侧纵向的去加这么一个参数。.这没展示出来late state category..嗯，看一下稍等啊，内。..等一等一会儿我再给大家去看一下这个东西，我看一下他为为什么这个参数会丢掉没丢掉哦，然后大家。呃，记录一下就行，这个一个是它是区分的，到底是左侧纵向还是上侧以t页的这种形式的去展示。然后还有一种呢就是说呃是com me model video这么一个界面。这个vio呢就是大家经常见到的啊，这种去查看卡面的这种列表的啊这种模式。啊，然后它里边有的参数呢，然后传递的话一个是RD，因为他的卡片嘛，它只能指定一条数据，所以说要。拿到具体数据的ID。然后还有一个是modelmod，就是说呃mod，就说是我查询哪个数据模型的数据。然后base objectject store呢呃它定义的就是说是呃功能模型名称，然后base object store和mod啊填写一个就OK。然后呃呃mat state呢，然后它就是这个场景的名称，那整体的这卡片的界面也给大家刚才看了。就是这呃这种就右侧它是一个卡卡片的这界面。因为我们经常就这种呃经常就是说跳转的话。呃，基本上就是跳转到人员信息，人员基本信息这么一个界面。啊，还有一种呢是comme model will single。그.后面mod我有申购呢呃呃其实啊它和上面一个就差不多，他就是跳转的是也是一个单个卡片的这么呃。这么一个界面。首先呢它会有RDRD也是指定一条数据的RDmod呢啊它是数个功能模型的名称，然后base objectstore刚才也说到了，然后呃mat state它是场景啊场景名称c mod呃这个注意一下，它是一个子模型的名称，然后parent file它是跟你主机关联RD的一个字段，然后cap呢啊它是功能名称，它是配置。在上节课讲的这个base原数据里啊，你比如说我跳转到呃这个联系信息子集啊，对，联联联系信息子集，它也是一个卡片界面的。然后同时呢有申购，当然有有momo啊，它是跳转的。Yeah.跳转的是一个呃呃列列表型的这么一个界面。然后因为mo啊它是多条数据嘛，多条数据。那比如说它跳转呢它就是这么一个呃任职啊，然后外部工作经历啊啊，然后工作履历啊等等这样的界面。这种就是后期啊这种跳转，大家一基本上就去会使用到呃一个是人员信息呃，去配置人员信息各种界面的跳。转还有一种啊就是去做一个新的功能去使用到这样的场景。嗯，还有一个是comme model哦内内这么就个通用的table切换界面。그.然后他就是呃和人员基本信息类似哈，就是比如说我去自己搭建一个新功能，呃，是这种左侧是菜单栏的，然后右侧是这种卡片或者列列列表模式的嗯。看到，不好意思。그.嗯，大家后续啊就可以使用这样的界面。同时呢它也可以支持啊这种菜单的啊就指菜单这指菜单这种形式的展示。然后它里边的参数呢，一个是model模型名称，就是说我要跳转的这个模型名称。然后还有一个呢是K，就指定的跳转的这个模型的一个K，然后呃这个K是唯一的哈，然后呃libbel呢，它就说哦我这个展示。的左侧菜单的这个呃名称，然后还有一个ja目po state。ja目呢它主要的作用是配置，我点击左侧的这么一个菜单，要跳转的一些参数，跳转所支持的一一些参数啊，比如说我跳转的一个是支持comme model listcomme model tree list的这也都介绍到了，还有comme model category list的，还有comme model呃，这都是可以呃呃这几个场景啊就是刚刚给大家也介绍到了，然后呃。配置时啊一些呃去配置子界面的一些state。然后你比如说和me model v base。.像他这种呢，比如说comme目V呃呃这个comme目V就是已经给大家介绍了，那那又不看这个了，可VU看一下啊呃这。.哦，这都是之前一些VK的一些信息哈，这些VK的一些历史知识。然后大家呃也可以。呃，去看一下之前历史的信息，这边都有详细的介绍。然后嗯呃再说一下呃这个是说的这些跳转的时候要配的一些场景，后续给大家去看一下这个呃base原数据，用上节课也给大家讲到了，然后架目和op了，这个是呃就是配置的这些参数啊，然后比如说。呃，location等于t。嗯，那它的属性呢就是用于跳转至是不是打开新界面，然后然后perms呢就是传递的参数。然后vio呢嗯就是说目前的模式啊只支持mount，然后RCON啊，那那就是说呃支持的图标呃list呢呃就是二级界面的配置信息。比如说刚才大家见到的。第二种界面历史的对他是如果支持是这种。只菜单了吗嗯。然后no model就是说副界面可以去配置如开启了副界面就是无需要调转。呃，这个b原数据啊，就在上节课也已经讲到了具体的详细参数啊，大家还是去看一下wiki这边就不给呃时间的原因，就给大家去演示了。然后呃还有一个com me model word for view这个呢是瀑布流主旨级的界面。这个呃上节课也也给大家去说到了哈。然后就。说这个呃大家呃使用到的主要是在人员基本信息资料，具体的参数啊，大家还是去看wikey去这去看一下。然后像base原数据的导航条啊，也给大家去介绍到了，就是这种b原数据啊，就是呃。아。一些元素据的配置参数啊，在这边这weing上也都有，大家可以去看一下。然后有一个特别注意的一个事情啊，就是说在配置chars中的，就是说子机跳转时啊啊，需要用jum state这么一个参数。啊，大家去注意一下，啊，可能就有的大家去配了之后啊，可能是呃发现跳转不成功。那这的话你这个一定要配好嗯。그.然后还有一种呢就是说呃呃步骤中啊，它如果界面是commemod video啊nve或者阻阻止物流的这种模式的，需要额外配置nameve name和perm key这两个参数。那nve name呢它是阻止界面的路由名，它要根据啊配置阻止界面的类型，它的值啊就相应的刚才咱说的这几种的呃呃架构的场景。对页面架构的场景perm key呢呃一般就是mod state。这个上节课也给大家去说过了哈。然后这次主要是介绍大呃给大家再去强调一下呃这些呃我们页面的架构呢啊主要是为后续啊我们去做开发去做新功能发布新的功能使用的同时呢我们还有一个叫comme model search list这么一个场景。这个场景大家可以去看一下啊。这个是我们。.就我们做的功能也可以做成这种嗯比较好看的这样的界面的，前边是搜索的，然后下边是这种卡片展示的，上面是按照呃各种条件去进行分类的。大家呃可以去看一下我们新的这么一个呃界面的一个架构。然后就是。这么一个搜索的这么一个界面。然后它呢主主要是一个一个演示，一个是场景，就是界面架构的K。然后一个是modle，就是说我们自定义的K，不自定义的数据模型K。然后mate state，那这个m state呢，那就是呃呃还是这么一个场场景的K场景的场景的名称。그.然后这一块这些界面架构场景呃，你刚才也说到了，还是为了方便大家后续去搭建自己的新的功能，然后在项目上去用到去配置呃新的功能的时候，会在功应用功能发布的时候，会使用到这些场景。呃，然后下一个呢呃大家主要是呃再给大家去介绍一下弹性模型，然后和弹性字段呃。就一般啊就是说因为我们这个是低代码的这么一个平台啊，就经常大家在其他的呃开发的时候，比如说我要去搭建一个功能，肯定我需要去新建数据模型，然后在数据库中去新建对应的数据表。那这时候呢可能就需要大家如果在新建数据表的时候，有的可能都还得需要去涉及到题供服啊，然后增加字段的时候，也涉及到哦停服这样的一个情况。我们D代码平台呢就不需要去呃呃做停服这样的去处理。然后我们直接在我们的呃对象管理器里去增加对应的弹性模型，然后就OK了。然后增加之后啊，我们就可以直接去访问这个模型去做它相应的功能操作。.然后对象管理器呢，上次也给大家去介绍到了，然后再呃扩展过管理有个对象管理器。然后我们怎么去搭建一个功能呢？比如说我去搭建一个先建一个新的数据模型。那同时呢我的弹性模型啊，在这边有很多，比如说呃公司及jason模型啊，弹性虚拟模型。那今天给大家介绍的就是说标准的弹性模型。然后这样呢，我们会在这里边去存一个，它会有一个U杠开头的。这个U杠开头呢是平台要求的，就大家不要删除U杠开头的那这样的话，我就去自己建一个。数据模型，然后我起一个名叫test嗯07040724。对象名称，比如说嗯20250724嗯培训培训模型。.呃，附加信息啊，大家就不要动，然后存储资源呢，然后他默认的哪个你就选哪个就就OK。好，那我这样我就把我自己的这个呃数据模型就给建好了啊，然后建好之后呢，我就可以去增加相应的弹性字段。嗯，我要给我建好数据模型了，因为我还没有去建它的呃字段嘛，然后我就这里边要去给他建相应的字段，大家看一下，然后一个弹性字段这里边有适和否，否则的话是我现在是已经有的标准字段，它会有一些平台给预设了一些标准字段RD啊，然后对象组织啊，生效日期等等等等。那你比如说我现在我要去建自己的字段，我要增加一个人员。人员之段。嗯，通常呢我们会把。人员的K，我们是一般是inpl一下划向RD呃，大家注意一下，因为人员它肯定是一个外件嘛，我要和人员的数据模型去做关联。那关联的时候啊，我们平台默认去取它的K的时候啊，它会截取后三位。.啊，所以说啊就是说我们去建关联模型的时候，后三位要是一个下划线杠RD的这样的一个起名。然后因为我们是ma水库，它的RD啊，它是整形的。所以说我关联关联的做关联这种外建的时候啊，我就选择制端类型选择整形。那关联对象呢呃之前也给大家去介绍到了，有人员的模型，有in employee。人员技术信息模型呃，然后字段的长度我会给他几个1。嗯，然后这里边的几个数据啊，一个是是否逻辑展示，是否逻辑展示呢？就是说他可能在是否在报表统计的时候会用到。如果你选择否，在报表进行统计的时候，可能就选不到这个字段了。那是否历史它呢？就是说是否在呃历史的场景里去展示，他默认为否，然把它给开启，是否infer呢，就是说它也是是否在infer这么一。一个呃场景下去展示历史历史的原数据和infer原数据。上节课也给大家去介介绍到了啊，然后是否模糊搜索，一般默认为否，然后呃然后是否必录呢？啊，就是否必填嘛，嗯，然后是否多选啊，咱这边选的是否他他他不是那个什么啊，然后是否业务组件啊，就是说是否是这个弹性模型的业务组件，然后是否参与过滤啊，他就是否参与。过滤啊，是否参与排序啊，参与统计啊等等，然后参与分组。然后顺序呢呃我一般就人员我都给他默认为就这在第一列。然后mask呢，因为刚才也给大家说到了，它是一个如果是枚举的话，就是说它是枚举值的话，那我就可以去给他去配置mask对应的值。比如说我在项目上去配置一个是和否，一般的话，我们会。嗯。呃呃，默认为啊零是否144，然后去配置一个mask字段就OK了。然后编码规则呢就可能涉及到有一些呃字段，它需要呃有一个一定的编码规则，然后根据后台的编码规则去生成相应的编码。比如说一些员工编码啊，部门编码组织编码啊等等。然后哦它的编码生成的方式呢啊比如说我新增界面，我可以直接生成编码，我也可以在。保存的时候去生成这么一个编码，它有什么区别呢？有可能你打开新增界面，我给你产生了一个新的编码，那有可能你不去保存这个数据保存不通过。那我这个编码资源我就浪费掉了。那在保存的时候，它获获取编码它可以解决，就是说保存的时候，如果保保存不上，或者我不去保存，他这个编码资源会不会被浪费掉。然后映射实体字段呢，一般啊啊一呃我这个映射实体字段，它是映射我刚才给大家演示的那些呃。呃，是否是呃非弹性字段，就它表里已经有的那些字段。然后因为我们的弹性字段是以再son字符串存到一个表里的啊，一会给大家去展示一下。所以说呢它其实会浪费性能的，牺牲了性能啊来换取了我们的这么一个呃呃可以快速迭代开发的一个东西。有的时候它数据量多了，我们需要把。相应的一些经常被查询的字段来把它映射成表里的实体字段，那我就可以去选择映射实体字段。然后比如说我的人员和组织一般都会经常被查询到，我会映选择人员选择映射实体字段，映射为对象一。然后这样的话他就会映射到字段名应应K应字段可应该为合法变量。咱这边会有校验的哈，因万一 employeeee下划线RD现在可能也被校验住了，我选M下划线RD吧。字段K因为合法变量，这两个弄反了。龙哥字段K以跟字名称反了，不好意思。그..好，那这样的话呢，我就去建了一个呃人员的字段。然后我我再给大家去看一下嗯，这个弹性模型啊在我们库里是什么样的？啊，是是怎怎么存储的哈嗯哎。.这样的话，我先去新增一个场景，我先新增一条数据。比如说我先新做一个呃一般大家去发布新的弹性模型的时候，不要去在它的原始场景去做处理哈，要自己去建一个场景。比如说我现在去站建了一个or场景。那我现在就可以去呃直接访问到它的这么一个台账。大家看一下，然后它的地址啊，目前的访问，它是一个commemod list呃，这么一个界面架构的一个。场景，然后它的原数据配置啊也是带二次场景的这种？比如说我现在新增一个人。好，把这个人给增加进来了，然后我开启。运营者模式嗯，点开检查，我看一下，咱们看一下他怎么在数据库中去查询数据的。你看一下他走的接口，其实也是上节课给大家介绍到的NCMmod历的。然后参数呢，那就是对应的model等于U杠t的0724啊，具体的呃一些请求参数啊，大家都可以在net work上去看到，然后看一下它的circle。我拿一下他的C口出来。这个就是我们去向啊后台去请求参数的就像数据库查询这个模型数据的这么一个。小口点就行嗯。呃，大家看一下嗯，这个还不好看嗯。看一下，其实啊我们的弹性模型，它一般存到哪个表里去呢？就是它会存到NCMflflex model data或者NC flow呃，flex model data一呃，这么呃这两个表里呃，之前啊就是说可能现在呃的现在的项目一般都是存在NCMflex data model data一里边。因为之前的呃NCM flowflex model data这么一个表已经被大家去用嘛。因为所咱所有的弹性模型都会存到一个表里，它是会根据model name嗯这么一个。字段去区分它是哪个模型的数据。你比如说我刚才建的这个是呃U杠t的0724，那它我只取的mod name是0U杠0724的这么一个数据。然后我我看一下，我打开我本地的库哈。.我打开本地的货，看能不能更好的去看一下。.这个大家能更好的直接呃观察到一个是。data就我们所有的弹性字段啊，就是以jason的格式，它是存在data这个字段里的。呃，这个就是我的弹性字段去建了state弹性字段number弹性字段，post code弹性字段inee弹性字段，然后position弹性字段。然后model name呢model name就是你就我们啊对应的我去创建的这个弹性模型的K。然后其他的字段都是平台去预置好的，就是说我们这个NCMflex model data这个表里预置好的K。然后比如说我要去做一些性能的提升，我要把一些呃，比如说inpl压低，经常在查询中被作为查询条件去使用到。那我就要把它的这个K从这个弹性增长里给挪出来去映射到对应的一些实体字段上。.然后呃这一块主要是给大家介绍一些，大家去说说明一下，就是我的弹性模型啊，它是怎么一个存储的格式，就弹性字段。.所以说呃在项目上之前嗯大家去做一些性能优化的时候啊，就是经常让大家去做一些呃弹性字段的实体映射嘛。然后嗯就是因为刚才给大家展展示的这一块弹性字段，它是以再审格式啊存在呃有某一个字段里，这查询起来，它是比较好性能的。我们要把它家挪到实体字段上，那查询起来就快了。而且这些实体字段它都是有缩引的。一般。的话就人员人员的话，他是和嗯一般映刷到就data objectject IDD上。然后组织的话那就是说depart啊data departpartD上。응.啊，那我回退一下哦呃然后呢呃这边给他再给大家去说一下，一般啊可能就是说呃。在实际使用过程中啊，可能大家会碰到我要去见他的要展示出他的人员的什么呃身份证号啊、手机号啊，然后还有人员的呃所属部门所属岗位，然后所属单位，啊，一般这种情况，你比如说我要很多呃同学啊再去做的时候，比如说他可能去客户要求了我这个台账要出来身份证号。手机号，他们就会把身份证和手机号也以弹性字段的形式建立到这个台账啊。然后这个是没必要的。呃，呃，我们可以根据这个人员。人员去关联出这个人员模型，直接把他的身份证号和手机号去关联出来啊，没必要去再去建字段。刷新一下那个二程。那个二场景为什么没有就存下来了？因为我没有在二场景上去做任任何原数据的开呃原数据的配置，我再重新配一下，我编辑一下。그.给你核名员数据，比如说我就有一个人员，然后比如说我去显示一个刚才说到，我要展示这个人员的手机号，那我怎么展示出来呢？呃，我没必要再去建弹性字段了，我直接把这个人员新复制一下这个字段的呃字段的内容哈，一般我都是直接复制复制过来。然后比如说呃我把类边改一下。手机号。呃，说一下这发的，刚才也说了，就是说它的取数。一般的话我们平台的截取就是截取后三位，然后截取你这个呃字段K的后三位，然后去呃作为它的一这个你这个数据模型的一个K，然后取这个数据模型别名为这个in employee的mobil，然后mobil这个字段。然后他的da type它其实是 streaming的。그.你再去测一下，那我的这个手机号它就会出现了。我看一下这个是不是没有手机号，我再新增一个新增一个人，还有手机号。哎，现在应个应该也没有，为什么没有呢？因为我没有配置他的关联关系。没有把他的relation啊res给他配上。因为咱现在为了提升，就是平台，现在为了提升咱这个性能嘛。一般的话如果你不配relationlation，他就不会给你主动的去关联这个关联对象的这个relation。需要大家如果呃呃如果有需要，需要大家再去单独配置。然后relations呢。嗯，上节课也说到了啊，那我怎么去关联配置这个relations呢？我这个要关联人员模型。之前relations有几要素啊，一个是model。那我要知道它关联的哪个数据模型。我关联人员的数据模型，那我给他取个别名，他的别名是什么？一般就是说刚才给大家说的就是empyee。有取那个枝端的解取后伤味。然后还有一个呢，那就是呃type。top之前也介绍的，就是说如果你不写，它就是内关联 in那掉。如果你写的话，out呃，那它就是一个左关联。还有一个呢，那就是我们写Crcle的。fi这个里边呃在我们这叫fi，就是我们写circle，就是呃jo on on的这么一个条件。那我两边的呃框的这个条件肯定是字段之间的关联。呃，那比如说我这个是empee表，empee数据模型的RD。在这里边作为外建的是哪个呢？作为外建的是empee下划线ID。好，那这样的话，我这个手机号就出来了。然后再说一下呃，取人员的任职啊，取人员的呃呃任职信息。比如说刚才说到了一些岗位部门。和呃单位一般的话，如果项目上就没没有要求的话，比如说我必须存它的历史啊，历史数据。如果没要求，我们也可以根据这个东西啊去关联人员信息，直接呃关联直接关联人员的认知信息，直接给它关联出来。然后呃这一块呢我。啊，我就不给大家去写了，教给大家一个小技巧啊，一般啊我就去人员信息管理。人家信息管理，我我去哪去拿这个数据呢？啊，你就切换原数据呃，拿到走到这个历史的产品产品的这一层，合并原数据，去拿到它的这个配置，直接复制过去就行。그.比如说他这个是关联任职的人员关联任职的，然后下边是关联岗位的，然后部门的关联单位的，把这一段给拷过去。呃，这几个的rele关联上节课也给大家去介绍到了。然后大家对于这些呃一些参数的使用啊，大家再去微康去学习一下。哦，我把这个拿过来。呃，大家注意注意的一点是呃，因为啊。我复制的是人员模型，人员模型的这个关联。但是有一点是我现在是关联的这个主模型，它不是in employee了。它关联的是这个我自己建的这个。呃，U test0724这么一个模型，它的人员RD是什么呢？它的人员ID是inRD。所以说你这边去做关联配置的时候，要改一下它对应这个主模型的。哪个阿里好，那这样的话，我想展示他的一个岗岗位名称，那怎么展示？红磊啊，我想应的我再复制一个字段，然后呃他的岗位是哪个数据模型的K啊，岗位信息，那他的数据模型是哪个呢？K position那我就拿出他的啊。name.I.这个是我这个呃关联岗位表的，他那个呃表的K哈，然后这个我取它的name。好，这样就OK。好，岗位就出来了。那同理呢我想展示他的部门都是一样的哈那我就再展示一个部门编码。部门是哪个K呢？大家看一下部门信息depart。哦，我们这边都取的很规范哈，大家后期取的时候，取值的时候取得的K也都是按照我们的规范来，部门是department，单位是unit。部门编码编码是对应那个呗，就number numberumber这个字段。.啊，不明编码就展示出来了。呃，大家就是说如果说我不知道呃这些模型啊对应的字段都有哪些啊啊，这些都是可以在呃弹性模型里去。不就在这咱这对象管理区里都可以查看到查看到的我的某个数据模型啊，某个数据表到底有哪些字段。输入我这个数据模型的K。그.那我想查看他的字段信息，呃，我就可以在这查到一个是弹性字段有这么一个字段，然后会否的这些字段的信息，报个 top number name等等。我我我我都可以查到它里边这些字段的信息。啊，呃还有一种啊就是我怎么能够快速的去查询这个字段的信息啊。你比如说我可以ca me model，我可以使用我们的界面结构list史的，我直接访问这个模型。然后那我也可以看到它里边的字段有哪些信息嗯。.呃，一般呢就是这种带history的，呃，其实它是组织的历史模型。呃，这一块我再给大家去介绍一下咱的组织表吧。因为上次和大家去介绍了呃，没有仔细去介绍过。因为其实咱的组织表啊，它是存在有历史和当前表，它是有两个表，一个是。department departmentpart哈它是存。.它是当前表呃，存的我这条组织啊，我永远只有一条数据信息。然后department表里呢，它只有比根da，呃，没有in的d。然后我们还有一个表叫组织的历史表，其实在我们数据库中。.组织的历史表呢，它是有beginate和end data，还有一个是orange RD，就是线表department和呃department history。它俩怎么关联的呢？是因为department history有一个orange RD。填的是department的ID。你比如说我查一下他的ID信息。。我查这个BF名为BF的这个数据。 他俩是他的RD啊，呃是和他的Orange RD是对应的。orange RD啊存的是depart。department的 IDD因为啊我的department history，它是存的历史嘛，因为历史它会有变更记录，所以说department history它会有哦它会有多条。呃，这个数据。呃哦再说一下，就是说咱的这个单位部门和岗位，它都是存在同一个表里，它是通过什么数据来区分的呢？呃，哪个字段来区分呢？就报个。太머.包个top10啊，它是单位，然后20呢呃它是部门，然后40呢它是岗位，然后咱的部门岗位单位它是存在同一个边的。呃，这个大家要嗯知道一下。然后同时呢通过这两个表，我们会衍伸出来啊哪些数据模型呢？和department相关的，就刚才也给大家去呃看了一下哈，然后衍生出来的数据模型有ORGpoli history，这是岗位历史表。然后还有1个ORG departmentpartment，这是部门历史表，还有ORG unitit history，这是单位。历史表。同时呢有历史肯定也有哦，就是非历史，就线表嘛，线数据模型表。你比如说我进入组织人事呃，进入组织管理，它这里边的。OR跟报个depart那就是说限主限这个部门表。然后比如说我进入这个单位进去啊。我看到他的这个原数据配置奥个 unitit，它是线单位表。同时呢岗位咱再进一下。岗位它的向岗位表，它就是orgposition。大家看一下报个position它里边的字段其实也挺多。呃，呃这个再给大家去说一下啊，我们还有一个在性能优化。里边它会有哪两个模型呢？一个是base in employee。那base in employee呢，可能我这边取的，我给大家看一下这个base in employee它有哪几个字段。它其实base in employee，它是关联的呃人员模型。如果你在做呃流程或者在做功能去关联人员信息的时候，如果就是说你的这个业务需求啊，只是想着。呃，需要展示出来。说一下啊。哦，我在这里边看行，不好意思。.如果只是想展示人员的。姓名还有编码，我可以用这么一个模型，他这里边取的数据啊，他他是他字段比较少，所以说他取数就比较快。大家在做嗯弹性字段去关联弹性模型的时候，然后可以去关联b in employee。然后他这里边是它的字段是比较少的。然后同时呢我也有base斯 departmentpart。他是组织信息在用。그.他这里边的字段就是说也是给大家去缩减啊，然后大家如果使用的话，可以用base departmentpartment，它是去掉了很多关联的，然后就没有去一些外外外部的关联。这这是在大家做呃这种字弹性字段配置的时候，做性能优化的这么一点，就给大家说一下。그.好，然后我就介绍到弹性模型，就介绍到这一块。这弹性模型怎么和咱的这些场景有功能场景去结合起来呢？因为大家现在看到我是根据在弹性啊在对象管理区里点击测试啊，它就可以去测试这么一个东西，我想着把我这个功能啊，我去发布到像这种功能应用菜单似的，我去发布到相应的。这个牌账上，然后我们再介绍一下另一个功能，就是应用功能的这么一个发布，也是进入到系统设置。然后点击应用管理。呃，这里边啊我们可以一个是开通应用，开通应用我可以去操作开通和关闭界面上的哪些应用菜单，然后自定义应用类别呢。就是说我可以去建立一个大类。比如说像啊全员服务啊、组织人士啊，薪酬福利、时间管理、招聘管理这样的应用大类。그.嗯，然后他这有一个是自定义应用，我们就使用这个自定应用这个大类吧。然后我再建议二级分类二级分类这种小类呢，就是说这种比如说作息管理啊，服务管理，这种是二级分类。比如说我去建一个。啊，权人名称。.我去选择刚才的应用类别自定义应用，然后选择我自己设一个编码，256720。使用角色呢，就是说我绑定了这个呃我的这个应用功能呃，绑定角色之后啊，就是说有哪个角色可以看到。因为咱现在是。呃，超管嘛，我随便我先选择一个高管吧，别选高管，选择一个人事专员吧，我描述嗯你你不是。好，点击保存呃，二级分类建好之后啊，我就可以去建自定义应用了，自定义应用菜单点击去输入名称是。角色哦，还选择人事专员编码是256724。应用类别呢我就选择刚才的自定义应用二级分类呢，我就选择应用测试目标呢就是说我是mobille和PC端是否去发布这个应用。因为我们的界面它是HTM5是适应的，我也可以去选择PC端去发布这个东西。我也可以两个都选着，我选择两个，然后输入参数参数呢。这个参数怎么对应的呢？那就是和我们之前讲的这个呃常用功能场景。그.大家后续搜的话，直接搜常用功能场景就能搜到这个东西，就收到这个，那就和他在里边对应的参数去对应起来了。比如说他model啊，state啊。然后呃匡运摩托车历式的它也是这么一个参数。那我们先使用这个。model model那就是对应我要发布的这个呃刚才建的那个我自己新建的那个弹性针弹性模型。比如说这个又杠又pa的，然后mate state呢就是我自己建的那个R场景。好，这个参数定了，然后场景呢就是说我们的界面架构场景，界面架构场景。也给大家去介绍到了呃，刚刚给大家说的comme model listcomme model tree listcomme model category list，然后comme model view等等这样的场景。怎么界界面架构场景。那我选择个常用的comme model tree list。然后我选个图标，我PC端我显示的是什么样的图标，选个那娜哦。我道了。然后是否启用选择是是否新页新打开新界面。比如说我点击这个是在呃原页原页面上去呃这个刷新展示啊，还是说打开一个新的页签，然后描述呢，然后选择个应用应用菜单测试。.好，那我呃定义好这个自定义应用之后，我还要做的最后一步是应用的开通。因为现在它是没开通的，我找到对应的自定义应用。然后选择到我的这个应用测试，我选择启用啊，那个它就启用了。然后呢，我要大刷新一下这个界面，才能够看到。乐。就大家去看到这么一个功能应用测试。那这样的话呢，就说我们整体的一个呃应用功能就这样的快速的给搭建完了。大家看一下，也不需要大家去做过多的编码，大家几乎就没有做到编码嘛，也去鉴表见什么的，都没需要，也没需要去停服去做一些操作。그.然后现在下步呢，因为我是左数右列表的这么一个架构啊，现在就说两边台账和数还没有建立联系的关系。你看他还没有这种去做到起到过滤的这种作用。那我怎么去让他俩起到过滤的作用呢？上节课也给大家讲到了根的这么一个配置。그.昆明mod托配置的这些说明啊这些参数啊，大家在VK上也可以搜到去看一下。那这一块呢呃嗯我这边就取巧一下了，然后去找到组织人士。人员信息管理找到他的t配置。.直接把他的车配置给拿过来，粘贴一下。因为啊就是说我们取的都比较标准，一个是department和poition哦，就一个是对应岗位的，一个是对应部门的。呃，给他K和人员的那块配置的都一样，所以说这块就不需要改了。我一改了，可能就是说这个extra property这里边的入入这个它对应的是呃这个角色呢，它是呃人事专员啊人员查看的这么一个角色啊，大家如果就功能上有其他的角色，可以去改一下这个。好，我点击保存，那我就起到过滤作用了。北方没有东南没有华东呃，这个人是在华东县，然后他就起到了就左输右列表的这么一个。过这么一个过滤的的效果的。这一块呢就是说因为大家在配置功能的时候，会涉及到一些健全的问题啊。就是如果配成这种左数的话，能很好的防止这种数据的阅权。那如果我是comme model。历史他的话。这种可能就所有的人进来，他都有都可以看到所有的数据。那这种台账我如何防止他的数据越全呢？呃，这就说我们上节课讲到的再给大家去提醒一下，防止的数据越权就是在这个入配置上。这个入配上当时是是怎么配的？再给大家去介绍list原数据的时候，list files，然后它有一个属性叫做入。.嗯，这里边没有啊。...对再家说一下这个这个里边是有一个入的，大家去可以配置相应的角色。然后这个字段呢，就是说我根据哪个呃字段做权限范业务范围的过滤。这个呢入呢就是说我对应的呃角色K。그.那我们所需要的那就是根据这个，因为我们的没有在这个表里没有存实际的这个字段，它存的呢是关联他任职的信息。你比如说我这个如果要去配他的入的话，发布置，我就是去交过下划线infer的positionitionD这么一个字段，那就他就会根据任职的positionD岗位信息去进行这个业务范围的这么一个过滤，那呃可能会很多同学会问到我这个入的K。我怎么能够找到呢？嗯，如果找呃这个rulerK啊，大家需需是需要咱上节课介绍到的这个开发者调试指南里边，我去怎么去。拎出这个ro key进入系统设置角色设置。大家点击检查，我去选择角色的时候，他会把我现在系统的的这些角色都给查询出来。他查的是。System rule category这不是这个sstem rules。你看就是他的RD啊，就是这些角色的K。一般啊这种带C杠M的都是我们产品去呃产出的一些这些角色。这种带RD的呢，那可能就是就是说它自定义的一些。就是说我们自定义的角色，就系统我们系统也可以支持做自定义啊。同时啊如果你对我们系统比较了解，知道这个路它是哪个啊它是哪个。呃，这个如它是哪个数据模型，它就C入是吗？我可以直接用API去查询。对。这个我我我我就不多这个啥了，你考一下吧，我可以这样自直接查出来，查出来了这信息。也可以去看到他的RD是多少，拿到他的RD就OK。啊，这是咱的。介绍的怎么去发布这么一个功能台账，然后怎么对一些弹性字段，怎么新建弹性字段。怎么对弹性字段一些关联，作为经常查询的呃字段，做一个实体化字段的映射，提升他这个查询的。性能。아.然后下一块呢，就给大家去说一下按钮和action链。哦，我再说一下，因为大家扣好还是要看Vkey，我不可能每个。知识点都给大家去演示一下，大家在项目上都有测试环境。呃，我嗯拿到这就是这些Ver，在咱知识点，就拿到这些Ver，可以根据每一个页面每一个功能啊去进行一个学习啊。然后像按钮的这些参数也之前也给大家去介绍过了。就不呃大家会画啊，就自己啊去再去。学习一下，然后主要是重点的再给大家过一遍，一个是important，就这个是否根据主题颜色高亮啊，主题颜色高亮呢，那就是说现在都没有根根据主题颜色高亮的这么一个东西呃，按钮。如果我配置了这个属性啊啊，我看一下。退出开发者模式。.他有个新增新增，它是根据嗯主题颜色进行高亮的那就是说它配置了important的这么一个属性。然后disable呢就是说这个按钮的一个禁用，然后hiide呢啊它是一个隐藏，隐藏和禁用还不一样哈，然后哦cond condition呢就是说我这个按钮是不是支持。单行我又可以去选择数据，还是我必须要支持多行，它才可以去使用。atom呢它是单行，我选择呃一行，它就可以去使用这个按钮。然后有mty art么的，我选择配上这个属性，我只有在选择多行的时候我才能去使用。然后很多时候啊呃呃大家可能去为了防止客户去多次点击这个按钮。，然后呃有时候啊就是我们开发老师啊会给大家去去设置一下它的防抖，防抖就就防止这个按钮被在某一个时间段内被多次点击。这时候大家去配置一下这个set de这么一个参数，就是set deance为处，就开启按钮点击间隔，就防抖，然后db。呃，time他就是说间隔的时间，比如说我十这个5我5秒之内不允许这个按钮再可以呃再被点击。然后它的实验效果就是在里边也给大家去说到了。也就比如说它会点击之后，它会有一个秒数的倒计时，然后防止大家再去被点击。还有一种按钮呢啊就是说呃上次我记得没给大家去找到，然后就如何。去按钮和后台的云函数去这个关联起来。那这就是这么一个事例。然后呃比如说key label这个不说了，就放k放里边我如何呃关联到我的云函数就使用这么一个格式Data stories call andM openI这里边一这个K呢就是说我的云函数名，就呃云函数名啊，它前面会有一个private点private点这个是固定的哈，然后。呃，你比如说我去建一个云函数，点击测试的时候，其实我们也是一个动态open APII在我们的API库里啊也可以搜到。点击我自己的云函数，点击测试点击测试啊，它就是我的这么1个API它其实就按照API去调用的。嗯，这个就是我的云函数API的K，这个就是我需要往云函数里去传的参数。然后呢大家啊呃写GS的肯定知道的Zin，然后在后边就是一些返回的值，就是我用函数返回值，我再去进行相应的操作啊，比如说它da，如果它的da是 successucces，那我怎么去处理？然后呃就呃这个是啊就是说弹出框s warning warning就是说弹出了我这个呃 data里边的一个返回值结果，然后还有一个是是co face data，这个是刷。刷新台账的这么一个方法。比如说我点击这个按钮之后，我要刷新一下当前界面的台账，那我就使用这co face state。呃，就咱的一些知识点啊是比较杂的。，就是说大家根据就是我的这个思路啊，就是去记一些这些小的知识点。比如我刷新台账，那我就用sco face date。그.action练呢X练就是说它是一个练的方式，就练的一个思路。呃，比如说我可能这个链里边我有哦三个按钮，三个动作，我必须先前一个按钮执行完再执行第二个，然后再执行第三个呃，这种呢就解决的事，我就可以不用。。让客户去点三次按钮啊，你比如说我去点这个按钮之后，我再点一个按钮，我再点完这个按钮，我再去进行点另一个按钮。那我这样让用户去点一个按钮，让他执行三个动作，那这就是action链去解决的这么一个问题。그.它的格式呢呃就是这种as里边是列表，列表大家就知道，那就是我可以可以分呃多个对象了。然后这action啊啊这呃这边E呀这个B和action。然后K action这里边是三个按钮，然后相应的action链的参数呢。这边有一个详细的介绍，action链这边就不给呃大家去自己去看一下我们现在action链里边的支持的这些呃公式啊表达式。然后再给大家去看一下它这里边的公式都有哪些，一个是re keyre key呢，就是说我可以拿到呃上一个action执行的结果。，我上一个action我上一个action啊，我可能执行第二个时候，我要需要拿到第一个action第一个动作执执行的返馈的结果值，我可以用reK呃，这个K呢。그.给你传输的K值啊，就就是那个K就是对应的上一个X的K，然后select item呢，就说我选择当前行当前台账行数据的这么一个呃。选择当前台账的一个数据，这个呢是单选。然后谁那个是是多选，那我可以把它已选择的数据啊传到我的a里去。然后ENV呢呃这个就co就是说呃我的这个当前的环境变量，当前环境变量我有什么东西？然后oss呢就是我可以在这个action表达式列去获取到这个当前账号的信息。fil date呢就是我可以获取当前台账的过滤条件，然后get list的呢，我可以获取列表数据。然后form date呢，我可以获取表单上某个字段K的值。form in呢，我这个是获取所有的表达数据，然后呃。他是late呃，这个是咱的后续的一个多元化的多元化的一个方法。那后面呢再介绍一下call open APII。靠op APII其实是我们的一个呃执行后台open APII的一个方法。一个action动作，我可以在配置按钮的时候呃。刚刚也给大家去介绍了另另一种方法，是那种data service callop APII那我在a链里，我也可以直接使用这个动作，caop APII是它的简写。然后K啊，那就是我的这么一个呃action中的K为Eop呢，那我可以就去。执行一些东西了API呢啊比如说我可以执行哪些API比如说我执行云函数的话，我就可以ppro点这么1个API的这么一个方式，把它的K给拿过来。.那pers呢，那就是说我执行的相应的动作了，相应的参数。然后open web socket呢，就说我们呃提呃第一次介绍到我们支持open API也支持web socket这样的请求。然后这就是我们这种带进度条的嗯外b socket的请求，这种是配置好之后啊，它是执行开始执行进度条。它里边的参数呢可以 label这就不说了，condition也给大家介绍了，是选择多条数据还是还是一条数据op APII那就我执行云函数啊或者API这样的。呃，1个API别 tape就说任务开始时的提示信息啊啊，这个是完成的提示信息啊啊，这个是弹窗中的设置，就只有在移移动端的时候才有这俩。然后任务执行后啊，是否呃自动关闭这个弹窗。这个默认是关闭的，然后自动关闭弹窗的一个延时。然后pers呢就是往APID传的参数。conform呢呃这个X嗯它是执行的确认。比如说我点击删除啊，我要去让客户点击一个确认信息，我才能执行下一步的删除。那我可以去设置这个conform。然后comment历史的 dialogueo。这个就是说我点击呃呃一我我点击这个按钮啊，它会先弹出来一个历史的界面。让我去选择一些数据，再进行一个下一步的处理。com in dialogue呢就说我点击一个按钮啊，弹出的是in呃 infer场景的这么一个就是呃infer的这么一个弹窗，然后。com门 will呢will也是就是说一个止读的，就是vivo的这么一个弹窗也给大家去介绍过了。 simpleim perform呢就是一个简易的表单，一个简易的表单，大家去注意一下哈，这个简易的表单，你比如说我可以去我想。嗯。这个使用那个场景是我需要点击一个按钮，然后客户想再弹出一个窗，需要客户输入一些信息，然后再进行第二步动作的执行。那么可以用sim form哦，这里边呢metal这个是大家要注意的，大家这一块要去配置一个，比如说我想让他去选择一个数据，或者让他填写一段话，这个要去配置一个字段的信息。那这个字段的。信息啊这个metal系怎么配的呢？大家就去看相应的新增。比如说新增界面，我打开原数据配置，开发者模式。听增界面，我这个字段。嗯，比如说我这个人员怎么配的，我直接把它给拷过去就OK了。，这个是选择器的那我可以也可以去建一个呃输入的，只是输入的信息的，给我建一个弹一个字段。备注。那我这个是个输入型的，我就没有关联对象了。选择这么一个弹性字吗。好，我在新增的时候，我就可以把他的这个备注的信息啊再有点给他拷过去。它在里边放嗯放到这里边，它实际上不会存到数据库中，只是作为一个你填写的参数传到你的下一个动作里。gost data呢呃这个配置的，比如说我点击按钮之后啊，我也可以让它去跳转到其他的界面啊，我这个go data是做跳转页面去使用的。嗯， setDNV呢，然后。它是将变量放到将我一些变量，有有时候我做开发的时候，我需要一把一些变量放到环境变量中，然后去在其他的地方去使用，可以用set in为这个方法，然后sowall呢，就是说我的一个弹窗提示信息，就是说我需要提示客户啊，你就操作这个动作有危险啊等等。然后close呢，那他就是说呃关闭弹窗。哦，这是action练这么多动作。一些动作的介绍，还有一些是表达式的介绍。然后就这些表达式是怎么使用呢？在这里边也给大家去说明了，它是要配合着press一press就是表达式，然后再使用咱的这种方法去做处理。嗯，比如说express，我这个使用了这方法是选择。呃，那就是说我选择数据的这些东西拿到了他的所有的RD传到后台，传到这个API里去执行信息。然后再说一下，后边再说一下at least的场景啊，它是有一些特特殊的action动作，是给list这个台账界面去使用的啊，比如说cleear selected清除列表选中项set filter date设置fil date loop，就是我可以去循环action动作。그.fresh呢呃刚才也给大家去介绍了一个是可以用sco fresh data呃，这个方法也可以用也可以用fresh fresh这么一个动作去这个按钮去刷新东西。web socket action就是发起呃we socket请求。那有一些infer action必必须有的，有set form啊，然后还有valator，然后这个是呃infer才有的在历史的。是没有的。然后还有一些是NC非历的这种场景才有的。比如说一些涉及的呃，处理一些指表的信息，在指表进行。插入修改新增删除这样的时候去做处理。就说还有一个呢是。在action链中啊，使用放er呃呃云使用放er函数的action啊，这个比如说。有的它是需要使用fok云函数啊去传一些东西。我们在X列中也可以使用这个fok，这种fk一般都会使用在呃h，然后requid这里边去使用。啊。这里边也有咱action的一些动作的事例。然后大家可以去配这些东西啊，去大家去研究一下，去用ccl log去看一下他们打印的这些呃打印打印的这些信息。.这边再给大家去说一下这些通用表达式哈啊嗯嗯就是我们去经常做form relation的时候，一些通用表达式。然后大家可以先提前了解一下and all if呃EQ啊是否等NEQ是否呃不等GT呃在做relelation关联的时候，给大家说了这个比较符GT是大于呃，GTE大于等于LT是小于LTE是小于。等于。加减乘除这样的方法。然后还有可以判断为空的is blank。那我在前台啊也可以做一些know，或许当前时间啊，yearmount时间的表达式，还有一些列列表的表达式。呃，这些一般在做配置一些呃报表的时候也可以会用到list value啊，就是说获取呃list史的这种特殊的值啊，像正能表达式啊，大家一定要去。그.嗯，这个系统中去实践去编去写代码，去写一些哈。你你如果只看是看看不出啥来的那我只是带大家去这种去熟悉一下，然后大家也都去了解一下咱这些表达式，其实它都是有的，它只是咱很多。很多的一些这样的功能，与有可能大家如果一定要去练练的时候，你才能把它给记住啊。好，这是咱的action量的介绍。然后大家一定要去系统中去实践一下这个东西。然后再说一下云函数管理，云函数管理那就涉及到呃呃二开的这些东西啊，就我去写一个怎怎么去写这么一个云函数。那云函数去在哪啊去做处理的呢？就在也在系统设置扩展管理，有个云函数管理。其实云函数啊，它就是咱的一个python脚本。然后就是说放到服务器上，也也是以python文件的形式放到服务器上，然后去这种嗯嗯执行的这种python脚本。然后云函数的类型有哪些呢？嗯给大家去介绍一下。그.我经常就我们啊就阿开经常使用的云函数啊，现在基本上就是一个呃动态open APII的这么一个云函数。그.变的时候啊就都吞open APII这种的话能够发布成这种pro APII供嗯作为一个开放型的接口，供这个呃调用。.这个名称啊，它是唯一的，就是我云函数的名称，那就相当于我们去写这个python脚本的一个类。然后描述的话呃呃我就写一下啊。.好，那这样的话，我就建好一个云函数测试的这么一个东西。首先呢进入这里边，它是没有任何东西的。然后只给你写了一个这样的简单的一个脚本。然后它是继承了base private APII service这么一个类，然后它是有一个exe方法。然后我们后续所有的呃云函数的编辑的逻辑啊，都是在excuse这个方法里去写东西。那我动态云函数，我点击测试的时候，它就可以去发布成一个。API的形式bra点去张测试去WS说一下这个WS4，它就是外部的请求啊，去进行外部的请求。然后这个提交。哦，这是报异常，是因为我在里边去抛了一个异常嘛，比如说我的这个云函数里。那我可以去先去设置一个返回值rehello.那我在测试的时候，他就会收到我这个返回至阿lo。那还有其他类型的云函数啊，关一下做。.一个是。过滤条件的云函数，然后还有一次校验器啊、模型插件，然后list插件，动态action啊，然后动态action现在几乎都不用了。我们现在都用动态open APII，还有数据检查报表公示啊、薪酬公示，然后社保公示。然后报表公司啊，因为现在我们推广的报表是去做一些配置也几乎都不用云函数了。然后可能薪酬公式和社保公示，大家会在使用。中用的，然后工作流云函数啊，然后第三方数据同步，然后个性化短信服务。个性化短信服务呢，这就是说我们第三方的集成。那我们可能呃有会在做项目的时候会使用到。比如说我要去发短信嘛，发短信要和第三方的短信结果去做集成。然后什么呃假期标准公司啊，然后公共个性化公司。嗯，等等其他。然后这种的话嗯大家去看一下这种命名规则啊，命名规范就OK了。然后我们这边呃在二开这一块，我们是有。一个统一的呃一个命名规范呢，后期会给大家去介绍到呃，然后再介绍一下，就云函数现在呃。그.只用了几个工具类，然后一个是data u这么一个类，就平台封装的。它在里边呢就是会把编码转成RD呃，在云函数规范里，我们也会有要求，因为现在很多呃开发在家去做的时候，它会把RD去挟示在云函数里，这个是不允许的。然后哦RD需要根据就是我们会需要把编码。因为这呃RD如果你写。测试环境和生产环境的一些数据的RD是不一样的。你要根据它的编码去转换成它的RD，然后再有d这么一个类。这里边也有示例，然后怎么根据岗位编码查到它的RD，怎么根据用工类型，查到编码查到RD怎么根据流程业务的编码查到他的RD怎么根据性别，它的编码查到RD。然后还有一个经常使用的cast u u呃，这么一个类呢，它是调用呃在云函数里去调用其他API。的这么一个类呃，具体的需要就castt call APII name就是API参数呢，就是我们去传传的参数，就是呃执行这些API传的呃这里边的这些参数。그.moto u呢嗯这个是平台封装的一些通用的方法。比如说moto u点count，那我是呃去查询某个模型数据的count值。Yeah。然后countt value，然后还有cate correctate，那就是自己上次给大家介绍到了通用的API那么mod list model createc by啊，edit。然后通用的这这几个方法。然后平台它统一给封装到了这么一个类里边。然后大家可以去传相应的参数去去去调用，而而而不用就直接去用cusomer u去。调相应的方法了。这里边啊封装的只是通用的。呃，上次给大家介绍的通用的那几类的方法，像一些特殊的呃产品的一些API那还是要根据这个开ut去调用的。嗯，这个是云函数的这些管理。然后我再说一下呃，研发规范。그.嗯，这个是我们嗯定制化开发去整理的一些研发规范。比如说模型怎么命名，然后模型命名的规范，然后还有一些呃弹性字段的命名规范。弹性字段这种U杠开头的呃，这种弹性字段的呃命。。嗯，这种U杠开头的是在标准模型去定义的弹性字段，只有在就产品或者平台定义的标准模型才可以使用，才能才使用U杠。如果是我们做的弹性模型定义的呃弹性字段就不需要U杠了。然后还有一个就是弹性字段的K呃，如果涉及到关联对象必须以下划线RD结尾，也是刚才给大家介绍到了，然后关联字段必须是整形的。아.然后代码项的数量呃，就比如说像固定的呃，因为现在接触到有的项目，他的这种零是呃，就是和否也维护成了代码项。这种不推荐把适和否也维成维维护成代码项，你就维护成枚举值就OK了。嗯，就就0是否一是1嗯呃呃。弹性字段的一些实体化也给之前大家去介绍到了，一定要对一些作为查询的一些信息啊去做一些实体化。那如何进行，如果就是说前期啊呃项目上可能没有对字段做一些实体化映射，那我怎么对嗯现在我发现它慢了，我怎么对数据进行实体化映射呢？大家在里边也有VK也。。这里边也有去做好映射之后，一定要进行一个数据的升级，要进执行啊产品的一些呃1个API去对数据做一些相应的升级。就是通用模型升级接口，就是这么一个东。这个1个API传入相应的模型K，它就会对字段进行一个相应的升级。.然后python云函数啊研发规范，然后这一块我们去呃做了一些声明。然后我们也有呃对于二开这一块，就大家一定要使用一些。Passing Gilber.呃，大家在编程的时候啊，是以使用拍 time脚本，然后拍 time脚本呢，然后我这块就我们二开这一块呃会引用了一个。思考块的这么一个脚本去定义了一些东西。比如说我去新建云函数的时候。.它会生成相应的脚本，然后会自动给大家去生成一个动态op片。然后我们会写一些相应的开发注意事项。然后在这个脚本里边，然后还有相应的，比如说time你的创建时间是什么时候？aler是你的呃这个维护呃这个创建者是的，然后实现的内容啊，大家一定要去写好呃，这里边的实现内容是什么？我这个云函数是干什么呢？然后class呢它是。一个驼峰命名规范。然后这里边也有详细的详解，就如何去配置相应的呃呃文件和代码块，怎么去配的。然后大家如果没有的，也可以去找我去，我我给大家去说一下，然后比如说类名去使用嗯驼封命名法，然后变量名啊和函数名要由小写单词和下划线组成啊，然后全级变量要要由大写单词和下划线组成。然后还有一些注释啊，然后。嗯，等等。然后第二点是我们的一个重点哈去要求的，禁止循环调用。禁止循环调用他有的开发他为了省事，然后就是说在for循环里去调用一些单个新增啊，单个查询啊，然后单个修改等等。这样的话，就我们是禁止呃循环调用的。然后你这一块呢呃你要使用批在循环的时候呃组装成要处理的结果机，使用批量的方法去处理。Yeah.然后接口的查询呀，刚才也给介绍到model u要用这个model u类，然后非必要不建议使用castt u call openI使用cus u callI的只有在model u类里没有的。就是刚才给大家去介绍到的一些呃查询增山改查呃，这几种常用的opNI在model u类里都有。아.然后标准工具类啊，大家就不用自己去一个一个去找了。因为我们这里边已经把model u已经给大家都会封装好了。如果大家有新的方法，呃，可以放到model u类里，可以去找我。然后由我给大家去封装到呃申申请啊，有平台封装到这个model u类里。。然后dut它是处理浮脸型的，也都处理，也都有封装好了，大家没必要再自己去写东西了。然我直接用这个类类里边的方法去处理，就OK。然后还有时间时间的一些处理啊，然后也给封大家封装了一些类。然后关于第3块是代码建状性的。然后这些信息啊啊也不给大家去。过多的说了，大家其客户自己去看一看，比如说控值的判断啊，异常的处理啊，也尤其强调的是直接挟示RD的，一定要根据编码去转换。然后另另一块呢，比如说有可能啊因为我们呃一些前端向后台请求的API，它可能执行的时间比较长。这要长，那我们要需要放到异步云函数里去处理。然后异步语函数啊现在推广的使用就是外部sockcket的请求，这种带进度条的。然后大家可以去做呃。做一些处理。然后呃模糊查询呀，我一般历史的查询呢不要去使用模糊查询，要改用精确匹配的这种查询方案。发现啊我们在代码审查的过程中啊，会发现有一些使用模糊查询，这种不需要。그.然后建立索引呢呃索引这一块呢，可能有一些呃我们的呃流程或者呃排行模型等等。呃，可能性能比较慢，需要做一些索引的建立。然后像日志记录呢，我们就推你日志记录啊，就直接使用平台的这个motore这么一个东西就就OK了。然后生成器呢嗯这一块就使用啊生成器表达式。啊，这种是节省弄存的，然后大型数据的优先使用，使用E的查询呃，这么一个计算E的方法呢也是封装的model u哦，这个里边。그.然后避免的反复模式啊，就说是避免在循环中频繁追加列表，要改用列表的推导式，然后避免使用加号拼接大量字符串，要使用点叫嗯。그.关于呃一些代码啊，用于身份证的校验啊等等，这种嗯可以呃去使用啊这种ve variableable u也是封装的。累，然后大家去处理。一呃现在的单点链接啊，现在不推广这一块了，就是说我们去给做第三方登录的时候啊，就是双方都没有统一身份认证这么一个系统也没有遵循的O two这么一个认证，需要人力系统给它开放一个单点的链接。然后人力系统啊是有这么一个方法可以生成单点链接的。但是它的有效期呢，需要大家去做设置，不要设置时长很长，或者长期永久呃长期永久哦。生效的啊呃然后哦他是啊就是说去设置一个有效期啊去做这个处理。然后对于一些前端的一些开发规范啊，大家再去配一些东西的时候啊。Yeah.为了呃呃我再说一下，就云函数里，云函数里，你如果调试完它的s2份re，就是说这个日志日志记录的时候，一定要不要把日志去掉。就上生产之前，你你要把你所有的日志迁你生产后都要去掉。然后大家呃注意这一段哈，然后呃因为很多同学可能就是说呃两行代码，一个日志，两行代码一个日志。那这样的话就导致啊我这个。执行的性能很慢，因为我们的日战会是写到日志表里的。他是写到日志表里的，所以说他执行起来会很慢。那如果你不想把它写到日志表里，那我可以去使用嗯登录K8S去查询相关的日志，这种可以去使写呃呃loging info。.这种他就不会写到日志边里，他会可以在K8S上去查看相应的日志。呃，后续啊上生产需要记录日志的话，大家就用login info。啊，如果你为了方便调试啊，因为大家会碰到啊一些纯内网的环境啊，嗯比如说我开发是远程开发的嗯，那我怎么去处理，就根据一些日志啊，可能就不好处理了。有一些你像邓肯巴那，我必须要嗯纯内网需要到现场，他也没有VPN那怎么办呢？我可能可能就呃这种情况下大家使用recor就是呃mod u点red去记录日志啊，去写。到日志表里，然后大家去访问这个东西去看啊。关于前端呢，大家去做一些GS配置的时候啊啊，会去写一些ccl log或者debug调试。这种大家也是调试完那就去掉啊，不要留在这种污染。咱的javascript呃前端的代码。그.第二个就是说大家在做headide requiredread only。嗯，有时候啊他会往后台去调云函数，这种是禁止的。这样的话，你这种嗯循环的这种去往后台去请求啊，它会把啊因为这ha requiredread only这种放k，它是实施请求的。，你会把这你的这个系统给请求崩。然后这一块如果对于hide required read online，比如说我根据某个字段的属性去某个字段的展示啊去判断它的呃显示和这种隐藏。那我我们会下一节课会给大家去讲这个form relationform relation呢。然后它里边有个attribute，就属性的attribute change这么一个属性，就是根据属性的变更去设置它的hide required read。这么一个判断。还有一个呢就是说在had方法里禁止使用scope get favorite addict。大家如果碰到呃自己的在项目上自己的系统变得会很 hard，缓慢就在打开一个界面的时候，一定要排查。有没有人去设置这个在ha去调用这个scope get favorite addict。啊，这个会全量拷贝，严重影响前端的性能。它的替换方案，那就是说用scope their advanced query real state这么一个去配置。그.剩下的呢那就是说为了避免浏览器的兼容啊，然后就我们禁止使用箭头云函数啊，禁止使用这种问号点的这样的比较符号，应该使用and and这样的符号啊，不要用let要用word。这种去声明变量。然后这是咱的这一块的。一个功能及云函数的呃这么一个介绍。但是对于具体的云函数的开发呢。大家有开发基础的或者开发基础不是很好的，就python开发基础不是很好的。大家可以去买本嗯嗯python开发词典指南，好像叫然后我这也也有一个叫呃也有一个是PDF版的，我看我这还有吗？还有一个Pthon王者归来，大哥，我这边是ADF版的。大家有就是说对于python基础不是很熟悉的，然后去可以找我要一下这个PDF版，大家去学习一下。其实对于云函数的开发呃，也没有很复杂，也不要去讲究什么很多的框件，你只需要去知道列表，就字点字点列表，如何去处理数据，那就OK了啊，然后再去了解一些业务的一些这些。呃，API，然后业务的逻辑关系。因为咱所有的东西归根到底都是增三改差增数据。改数据，然后删除数据，还有就是查询数据。呃，咱都是有相应的一些API什么的那就是说我如何对这些数据增删改查去做相应的逻辑。我的逻辑是怎么处理的那可能大家需要掌握的，可能一个是。我这些数据，它要么就是以列表形式出现的，要么就是以这种字典形式出现的。然后大家去重点学习的时候去学习一下啊，这个呃python的。字典这一章还有一个呃原主也需要学习哈呃还有一个就是是集合的操作啊，对列表的操作。.呃，然后今天的培训啊就给大家去说这些。然后呃如果呃大家来拍 time了呀呃，如果就是没有不会，如果新建类不会生成这个脚本的，也找我去要一下。然后如果你自己呃也可以根据weing啊去自己去新建。然后我这一块也是有一个相应的python脚本，然后大家也有一个相应的操作。。嗯。.排查脚本啊，我这边是写了一个相应的共享文档，就是大家怎么会自动生成相应的python脚本，怎么去配置啊。然后大家可以去放到自己的排插网这个。呃嗯脚本里去生成，就是创建类的时候，它会自动去生成。然后我再说一下，就我们的。嗯，拍审环境它是3.8的，因为我这一块还没升级哈，我这一块它是现在使用的是3.6。大家如果安装paon环境的话，是使用哦3.8的这么一个环境啊。行，然后今天的培训就到这儿，然后看看大家有什么要问的吗？.嗯，好的，如果大家没有疑问的话，那今天的课程就到这，大家可以下线了。稍后那个录屏呢我也会共享出来，感谢陈龙老师啊。好的好的，嗯好的，大家可以下线了。